Hey Raphael, hallo Koos en welkom luisteraars bij weer een nieuwe aflevering van Geloof.
Je dat ook?
Gefeliciteerd, Koos.
Gefeliciteerd? Waarmee?
Nou, gefeliciteerd met ons tweejaarsjubileum.
Oh, dat is ook zo. Gefeliciteerd, Raf. Als ik dat weet, dan had ik iets lekkers meegebracht.
Alleen, ja, gisteren was mijn zoon jarig en er was nog een taart over gisteren
wel, maar toen ik thuis kwam vandaag helaas, alles opgegeten.
Echt, hè?
Ja.
Zo lekker was het.
Het was wel echt lekker, ja. Dat had ik anders mee kunnen nemen. Maar gefeliciteerd.
Ja. Ja, dankjewel.
Wat zijn nou twee jaar?
Twee jaar.
Twee jaar. Ongelooflijk. Twee jaar. En je bent gewoon niks ouder geworden.
Oh, dankjewel.
Je ziet er nog precies zo uit als twee jaar geleden.
Ja, we hebben geen beelden van twee jaar geleden. Dat is dan wel jammer.
Ja.
Het was echt wel anders twee jaar geleden.
Ja, echt. Het was heel anders. Ja, alsof de tijd wel heeft stilgestaan.
Behalve dan dat onze techniek is verbeterd.
Want we hebben echt vet veel geïnvesteerd in de beste apparatuur die er is.
Ja.
De wereld is een beetje veranderd.
Klopt.
Het is helemaal... Zal ik ervan zeggen. De wereld is helemaal gek geworden.
Ik zat nog te kijken naar een van onze goed geluisterde afleveringen.
Op YouTube in ieder geval.
Wat op dit moment de meest geluisterde aflevering is.
Is dit het begin van de eindtijd?
Ja, dat is het ook. Het is gewoon het begin van de eindtijd en elke dag wordt het duidelijker.
Ja, inderdaad. Maar kan jij mij vertellen wat, we hebben ook bij ons,
toen we één jaar stonden, hebben we een aflevering gemaakt over wat we in die
afgelopen jaren hadden gedaan. Toen hadden we ook al heel veel dingen verbeterd.
Ja.
Maar kan jij iets bedenken van afgelopen jaar dan?
Wat jou heel erg bijgebleven is in...
In de zin van wat jouw geloof versterkt heeft.
Oh, mijn geloof versterkt heeft? Oh ja, nou wat mijn geloof versterkt heeft,
dat zijn inderdaad toch wel de tekenen destijds die je gewoon dagelijks in het
nieuws terug kunt lezen.
En het afgelopen jaar is me echt steeds duidelijker geworden.
je luistert naar het nieuws en het ene record naar het andere record wat ook
in de Bijbel staat aardbevingen, oorlogen,
pandemie wat staat er allemaal nog meer in je leest eigenlijk gewoon de Bijbel,
ik lees dan geen krant maar je hoort het op het nieuws dus ik luister af en
toe dan ik denk toch maar een beetje bijblijven met al die tekenen destijds
om even te beluisteren ik zit eigenlijk te luisteren met het nieuws van dat
op een gegeven moment Christus ook weer terugkomt dat gaat ook niet zo heel lang meer duren je.
Gaat wachten totdat het in de krant komt.
Ja toch?
Christus op een wolk, die komt op een wolk toch terug en iedereen.
Zal dat zien ja.
En dat is natuurlijk vroeger was dat niet dat kon je dat niet bij bevatten maar
tegenwoordig heeft iedereen een mobieltje en dat wordt live gestreamd dus iedereen
kan dat tegelijkertijd zien.
Ja, zo gaat dat straks wel zijn. Iedereen die krijgt dat wel mee.
Bijna niemand daarvan verstoten zal blijven.
Dus misschien komt Chris dan ook wel terug in dat deel van de wereld waar ze
het minste aantal mobieltjes hebben.
Een minst goede ontvangst.
Ja, zou je denken.
Als hij daar terugkomt, dan Dan heeft hij die mensen sowieso al bereikt.
Omdat die geen mobiel hebben.
Ja, maar die hebben dus wel bereik.
Wel bereikt. Ze zijn bereikt.
Ja, ze zijn wel bereikt. Ja, dat wel.
Ja, zie. Dus daar hebben we in ieder geval de plek waar die terugkomt.
Ja.
Betaald.
Dat is dan denk ik, er komt vast een
automerk denk ik ook, die dan zijn automodel, noemt hij dan wolk of zo.
Of cloud. Dan komt hij daarin aan denk ik.
Dat kan, of gewoon op een drone he. Dat kan natuurlijk ook.
Oh ja.
Dat ontwikkelt zich ook steeds verder.
Ja, want net zoals dat Mozes wierp een blik over de woestijn.
Weet je, zulke soort dingen dat in de Bijbel dan staat, dat begrijp ik dan nog niet helemaal zo goed.
Maar dan in één keer komt hij in een auto aan die dan heet wolk.
Ja, of net als Mozes in een eendje.
Ja, dat bedoel ik.
Dat is nu ook een nieuw eendje, maar dan een nieuwe moderne versie van de eend.
Oh, van Citroën?
Ja, Citroën.
Ja, wel leuk.
Ik weet niet of die een hybride is of elektrisch. Ik dacht...
Dat is dus eigenlijk net zoals dat ze de Kever ook weer opnieuw hebben uitgebracht.
Ja, Kever en Renault heeft ook. Die Renault 5 hebben ze opnieuw uitgebracht.
En de Fiat 500.
Ja, die is inderdaad veel langer. Daar hebben ze inmiddels zoveel versies van.
Ja, dat klopt.
Maar goed, we weiden een beetje uit.
Maar als jij nou terugkijkt, want we hadden ons wel doelen gesteld voor het afgelopen jaar.
Ja, maar dat was echt voor het
jaar 2025. Oh zo. Ja, we hebben nooit een nieuwe doelen gemaakt voor 26.
We hebben ook eigenlijk nooit teruggeblikt op de doelen die we gesteld hadden in 25.
Oké.
Misschien moeten we dat ook maar een keer doen. Want ik weet wel dat we bepaalde
dingen als doelstelling hebben gehaald waar we echt mee bezig zijn geweest.
Ja, ja.
Dus of dat nou... Ja, ik weet ook nog dat ongetwijfeld hebben we gezegd een
ongeschreven doel is alleen maar een wens.
Oh ja.
Onze doelen zijn we opgeschreven, maar door middel van de transcriptie van onze podcast.
Ja, ik wil net zeggen, wij hebben dat hartstikke goed geregeld.
Wat ik dus dacht, dat het samen liep met ons jaar van de podcast.
Dus dat we die doelen een jaar geleden hadden gesteld. Een jaar geleden van nu.
En dat we dus nu het moment hebben om terug te kijken op dat jaar en op die
doelen. Maar dat kan dan toch ook?
Ja, dat kan ook. Maar dan had je dat even moeten zeggen, dat we kunnen voorbereiden.
Dat we die doelen erbij kunnen pakken.
Maar ik wilde gewoon even kijken in hoeverre die doelen dan nog bij jou een beetje...
In mijn hoofd zitten.
Ja, precies.
Nou, sowieso één doel was dat we het makkelijker zouden maken voor mensen om
reacties te kunnen achterlaten bij afleveringen.
Ja, is dat gelukt?
Dat is gelukt. En ik heb dat bekeken en gemonitord en er kwam nul reactie.
Dus toen dacht ik, nou, dan wil ik dat ook niet in de lucht houden.
aan dat onderhouden. Dus nu is dat praat mee...
Of praatje mee.geloof je dat ook. .nl,
En dat verwijst eigenlijk nu gewoon naar YouTube. De community in YouTube.
Dus dan kun je daar, de mensen vaak wel een Google account kunnen inloggen,
kunnen ze ook reacties achterlaten. Het is niet echt heel anoniem natuurlijk.
Maar ja, dat hoeft ook niet in deze genre van podcast denk ik.
Daar kun je gewoon prima jezelf zijn en je mening mogen uiten.
Zonder dat je daar gek op aangekeken wordt.
Dus in ieder geval, dat doen wij ook.
Lekker publiekelijk onze meningen geven.
Ja, precies.
En ja, dus dat was eentje. En we hadden een aantal gasten die we verbouwden
hebben. Dat hebben we ook gered.
Ja, we hebben wel gasten gehad in onze uitzendingen.
En ook mensen die niet lid zijn van onze kerk.
Zeker, ook als gast had. Ja, ja. En wilden we ook niet iets met onze exposure doen of platforms?
Dat we zeggen van nou, we willen iets wat nieuwe technieken.
Video volgens mij.
Ja, iets met video.
Volgens mij wilden we inderdaad iets met video doen. Dat klopt.
Is dat gelukt?
Kijk maar in de camera.
Oh yeah. Hey, kijkers.
Tof, hè. En daar nu ook, hè. We hebben nu ook daarin staan.
En kijk, mijn kinderen, die waren zich helemaal rot geschrokken,
want die kijken natuurlijk dag en nacht zo'n beetje naar TikTok.
En die kwamen mij dan ineens tegen, want toen konden ze niet meer slapen.
Dus ze zeiden, pap, wat doe jij op TikTok?
Ze zeiden, weet ik veel, ik weet niet eens dat ik op TikTok ben.
Dus toen had ik jou even gevraagd, maar toen, dat klopte wel,
dat ik dus wel op TikTok te zien was.
Ja, veelvuldig, ja.
Ja, dus ik ben echt een bekende TikToker nou.
Je begint een bekende TikToks te worden. Ja. Als je nog geen volg bent op onze social media kanalen.
Ja.
Dan is het leuk om daar te volgen. Want wat we daar posten zijn eigenlijk toch
wel fragmenten van onze afleveringen.
Ja.
En dat is wel leuk om af en toe te zien door je feed heen.
Ja, dus dat is best wel leuk. Doe ook nog iets met Insta?
Ja, we staan op Instagram, YouTube, Facebook, TikTok.
en loops kan er ook nog wel eens voorbij.
Johnny, ik zit sinds kort ook op Insta, dan moet ik ook lid worden van onze Insta.
Je moet ons lang volgen.
Ja, ik ga volgen. Ik ga jou volgen.
Ja, precies, want ik post het allemaal.
Ja, leuk man. Ja, dus maar hoe kijk jij eigenlijk terug op het afgelopen jaar?
Ja, goed. Ik heb leuke dingen gedaan en goede vakanties gehad en goede gesprekken
gehad, ook met mensen, buiten onze podcast om.
Oké.
Ik denk dat een van mijn highlights die ik heb meegemaakt is nog niet zo lang geleden.
Ja.
En dat is dat ik een van de twaalf posten heb mogen ontmoeten.
O, echt?
Ja.
Wat?
Al de Renlund.
Renlund?
Ja.
Klinkt goed.
Ja, die was op, wat was dat, 28 februari.
En 1 maart, hè? Ja, precies, op twee dagen.
Sorry, ja, 1 maart.
1 maart was hij dan, die zondag was hij daar?
1 maart was hij bij een ringconferentie van onze ring aanwezig.
En normaal gesproken heb je maar twee ringconferenties van jouw ring per jaar.
Ja, precies.
En dit jaar hebben wij er drie.
Wow, extra bonus.
Dat is een bonus ringconferentie. Normaal gesproken is een ringconferentie trouwens
een zaterdag en een zondag. Zondags alleen maar twee uur.
Zaterdags s'avonds twee uur. En dan voor de tijd ook nog een lijdenstafsvergadering van twee uur.
En soms heb je daarvoor ook nog een vergadering.
Dus dan is de zaterdag bijna de hele dag wel gevuld. En dan zondags gewoon normale
zondagskerktijden, zeg maar. En deze speciale ringconferentie,
die was alleen maar op zondag twee uur.
En ik had de mogelijkheid, omdat ik in het ringpresidium zit.
Ik ben een deel van het ringpresidium.
Ik ben de administrateur. En we hadden voor de tijd een vergadering met Elder
Remland en Elder McConkie.
Dat is een gebiedszeventiger, daar is er ook bij.
En we hadden na de tijd ook nog een vergadering. Of een soort lunch of zo.
Nee, niet een lunch met de elderennen. De elderennen ging voor de lunch weer weg.
Oké.
Maar voor de tijd stelde hij een aantal vragen aan onze vijven.
Want het drinkpensier bestaat uit vijf personen.
En na de tijd hebben we ook nog een zege gekregen Dus Alder Pekonkie die mocht het uitspreken,
Namens Alder Rennend Of nou ja, namens zelf maar Ik kreeg de bevoegdheid om
dat uit te spreken Maar wat zei die ook alweer, wat voor zege was dat?
Een apostolische zegen.
Bij jullie vijven?
Ja, aan ons vijven.
En dan per persoon of in groeps zegen?
Ja, precies. Een apostolische zegen kregen wij. En dat kon natuurlijk van een apostel af.
Dus de apostel mocht het dan weer delegeren naar de zeventiger, waar die dan wel bij zat.
Oké.
En na de tijd mochten we ook foto's maken met ons gezin. Dus er mocht onze zin
erbij komen. We hebben een foto gemaakt.
Want op de ringconferentie, wat ook heel speciaal was, en echt geweldige toespraken
waren trouwens, mocht niet gefilmd worden, mocht geen audio opgenomen worden.
Dus je kan alleen maar dingen navertellen wat je in je hoofd hebt zitten.
Ja. Het is zoiets als in de Bijbel eigenlijk.
Ja. Ja. Ja, precies. Net zoals in de Bijbel, ja. Want toen kon ze ook niet echt audio opnemen.
Ik heb nog niks gevonden inderdaad.
Geen beeldmateriaal.
Geen beeldmateriaal? Nee.
En hij nam wel de tijd na de tijd om handen te schudden met iedereen die wou.
Maar geen foto's. Er mochten geen foto's genomen worden, geen geknuffel, geen gezoom.
Dat allemaal niet. En wij hadden dus het voorrecht dat we met ons gezin een
foto mochten maken met zijn vrouw en hem.
Nice.
Maar in die vergadering was het, je merkt gewoon normaal gesproken als je zo
iemand alleen maar ziet zitten op zo'n podium zeg maar, dat het,
ja, je merkt gewoon dat je zo iemand alleen maar ziet zitten op zo'n podium zeg maar.
Denkt eigenlijk van, het is echt, zijn roeping is natuurlijk geweldig en zijn,
de functie die hij heeft en wat hij doet.
Maar daardoor zit je hem een soort als het ware op een misschien wat hoger,
hoe noem je dat? Voetstuk of zo? Ja precies, op een voetstuk.
Maar dan, dus dat gevoel heb je een beetje en dan zit je in die vergaderingen
en dan denk je, deze man is echt geweldig.
Maar je realiseert je ook gewoon, het is ook gewoon een mens.
Wel, het was wel een mens. Het was toch een apostel?
Het is een apostel, ja. Maar hij is wel, net zoals mij, gewoon een kind van God.
Oh. Vindt het mee of vindt het tegen?
Nee, dat maakt het juist heel erg mooi.
Oké.
Die realisatie.
Oh ja.
Want het is dus,
hij zei dat zelf ook in zijn toespraak,
dat zijn vader nooit echt een functie heeft gehad in de kerk die heel erg noemenswaardig is.
Het klinkt heel gek, want eigenlijk is er geen functie echt noemenswaardig in de kerk.
Maar dat er ook een andere apostel was die hem in dezelfde tijd opgroeid als zijn vader.
en hij zegt van ze komen allebei maak ze even veel kans om bij Christus terug
te komen dus dat maakt geen verschil dus hij had het zelf ook al in zijn toespraak
gezegd en ook die realisatie voor mij kwam er ook.
Dat vind ik wel mooi.
Mooi gezegd inderdaad, dus dat was echt wel een beetje mijn highlight van afgelopen jaar wauw ja.
Bijzonder. En dan die zegen, wil je daar nog iets over zeggen? Of is dat privé?
Ja, het is wel een beetje privé.
Een beetje privé, oké. Nou, prima, prima.
Ja. Hmm.
Dat is toch wel mooi, zo'n apostel. Ik heb contact met een oud,
of een kennis van mij, die ik heb geleerd kennen op mijn zending.
Dus ik had contact met haar. En zij woont in Utah.
En zij zei tegen mij, ik ben nog nooit zo dicht bij een apostel geweest.
Als jij bent geweest, ik dus.
En zij woont gewoon in Utah. Waar natuurlijk heel vaak die apostelen aanwezig zijn.
Ja, maar zij heeft ook nog niet echt dan een apostel zo ontmoet zoals jij.
Nee, nee. En haar kleinzoon, die is nu op zending in Alpine Mission.
en mijn neefje die is ook in de Alpine Mission op zending en haar kleine zoon is,
de zoon van een van mijn collega's oh echt en die komt uit Zwitserland grappig.
De wereldje is soms klein dan ja bijzonder,
oké ja man, twee jaar maar ben je niet al beu ga je nou niet met tegenzin hier
naartoe om een podcast te maken.
Nee, absoluut niet. Niet? Nee, joh.
Vind je nog steeds leuk?
Ja.
Wat?
Anders investeren we ook niet zoveel, hè?
Nee, dat is waar. Nou ja, we willen het helemaal... Hoe zeg je dat?
Digitaliseren, toch? Of nee, helemaal...
Optimaliseren.
Ja, optimaliseren, maar gewoon helemaal AI het laten doen.
Oh, dat kan. Ja, we kunnen natuurlijk gewoon onze onderwerpen opgeven.
En dan kunnen we AI gewoon een verhaal laten...
maken en zeggen van, die langer zijn dan 20 minuten, 25 minuten.
En dan hebben we onze stemmen gegeven. Dus dan kan het gesprek wat dan gevoerd
wordt, kan ook dan door onze stemmen gedaan worden. Ja, precies.
Onze stemmen. En dan moet je even een aantal van onze afleveringen inladen,
zodat die ook weet. Want ik maak altijd grapjes natuurlijk.
Ja, jij bent de grappigste.
Ja, ik ben de grappigste van onze twee. Dat is natuurlijk duidelijk.
Kijk, maar dan moet die AI ook wel goed overnemen dan. Niet dat jij ineens de grappigste bent.
Nee, precies. Maar dat kunnen we natuurlijk wel ook meegeven als instructie.
Ja, nou daarom zeg ik het ook even. Als we echt overschakelen op AI,
dan moeten we dat wel even goed regelen. Afgesproken hebben.
Dat AI is echt wel een probleem hoor.
Wat? Hoe zit het dan?
Ik weet het niet. Ik denk dat het ook echt heel veel dingen gaat slopen.
Ja, maar je kan ook helemaal uitgekleed worden door AI. Dat hoor ik vandaag op het nieuws.
Ja, dat is Grok.
Grok?
Ja, Grok. Dat is van X van Elon Musk.
Oké, oké. Nou goed, dat willen we ons in ieder geval gaan verbieden,
want heel veel mensen vinden het niet leuk dat je dan uitgekleed wordt.
Gek hè? Gek is dat.
Nee, maar ik snap dat wel, weet je. Wie zit dan op te wachten dat ik uitgekleed word?
Dus.
Maar jij had het over doelen. En jij wil voor dan de komende twee jaar nieuwe
doelstellen of voor het komende jaar?
Nee, ja, gewoon één jaar. Nou, ik vind het wel heel leuk om een jaar vooruit te denken.
Met vakanties bijvoorbeeld. Ik ben nu al aan het nadenken over volgend jaar. Vakantie volgend jaar.
Dus ik zat te denken, of, weet je wat leuk is? Caribbean Cruise is leuk.
Ja?
Ik vind Madeira, vind ik ook nog steeds leuk, om naar Madeira te gaan. Of de Norwegian cruise.
Dus ik ben, ik ben nou dit jaar op cruise, nee, volgend jaar,
sorry, volgend jaar op cruise geweest en dat was best wel leuk.
Lijkt jij dat niet wat, om een keer op een cruise te gaan?
Ja, ik ben net terug van een cruise ook.
Je bent net terug van een cruise?
Ja, Middellandse Zee.
Ah, en? Hoe was dat?
Ja, was leuk. Weet je wat de highlight was van die cruise?
Nee.
Naar de tempel gaan in Rome.
Rome, de Rome tempel. Die is echt geweldig. Maar weet je wat grappig is?
Normaal als je bijvoorbeeld Frankvoertempel of Soetermeer tempel krijg je gelijk onze tempel.
Maar doe maar eens Rome tempel. Dan krijg je tien of twintig tempels daar.
Ja, als je gaat googlen bedoel ik.
Nee, maar echt die tempel in Rome, daar ben ik ook geweest. Oh, dat is fantastisch.
Weet je dat mijn vrouw en ik, wij willen graag later daar gewoon op zendingen.
Oké.
Naar de Rome tempel. Ja, dat kan.
Je kan het gewoon aanvragen tegenwoordig. Je zendingsgebied.
Ja, precies. Dus wij willen naar de Rome Tempel.
Ja, wij moeten ook nog een keer terug. Want wij waren daar op een maandag.
En toen was de tempel gesloten. Het bezoekerscentrum was wel open.
Dus daar konden we wel naar binnen. En dat is ook echt een hele mooie bezoekerscentrum.
Maar de winkel was ook dicht. Want die is alleen maar open als de tempel open
is. Dus dat was ook wel jammer.
Dat is een beetje jammer dan.
Dus we gaan nog een keer terug.
Ja, maar ik ga ook nog een keer terug. Het is echt prachtig.
Voor luisteraars, Rome Tempel is echt een aanrader.
Ja, zo en zo überhaupt eigenlijk ook. Gewoon als je in de buurt bent van een tempel.
En dat is wat Linda ook echt heel graag wil. Als we op vakantie zijn en we zijn
in de gelegenheid om langs een tempel te gaan.
Dan gaan we altijd heen, maken we een familiefoto. En of we kunnen tijd nemen om een sessie te doen.
Dus dat vindt Linda ook heel belangrijk.
En dat hebben we dus ook in Zwitserland
gedaan. Toen we in de afgelopen zomervakantie in Zwitserland waren.
Hebben we een sessie gedaan. Hebben we de kinderen in de kinderkamer gedaan. waar eigenlijk
baby'tjes gevoed worden.
Ja.
Maar ja, we hadden geen idee. En onze sessie begon bijna. Dus we gingen naar binnen.
We keken rond. Oh, daar kunnen de kinderen zitten. iPads geven.
En stil houden jongens iets wat eten.
Ja.
En toen kwamen we terug. Naar hoe lang duurt dat? Tweeënhalf uur, denk ik.
Nee, sessie tegenwoordig is maar een uur en twintig minuten.
Nou, en we hebben ook een kleine rondleiding gehad.
Oh ja, ook drie uur dan.
Nee. Anderhalf uur, een uur en drie kwartier. En toen kwamen we terug.
En toen zeiden we, hoe ging het? Ja, dan kwam hier een meneer en die zei dat
we hier helemaal niet mochten te zijn.
Geweldig.
Ja, maar ja, ze haalden ons ook niet uit de sessie natuurlijk.
Dus... Ja, dat is een mooie.
Geweldig. Oh, man. Terwijl Tijn, die heeft natuurlijk wel zijn tempel aanbeveling.
Dus die had wel gewoon naar de doop ruimte kunnen gaan.
Ja, klopt. Inderdaad, ja. Hij had het misschien ook wel mee kunnen doen met
een doop sessie, maar goed, het was ook wel mooi dat hij even kon oppassen op zijn jongere boodjes.
Nou, dat was wel mijn highlight, hè. Dat jij dus in die tempel waar ik getrouwd
ben vorig jaar, dat jij daar eerder was dan ik.
En dat jij al een beetje rondgesnuffeld hebt en dat je ook al ons had aangekondigd.
Dat jij had verteld dat wij daar zouden gaan trouwen.
En dat was zo prachtig jongen. Toen wij daar in de tempel trouwden en we kwamen
naar buiten en die deur deden we open. En er kwam toch een zon.
Een zonlicht over ons heen. Dat zal ik nooit meer vergeten. Dat was echt een heel bijzonder moment.
Ja, dat snap ik wel.
Ja, dat was echt tof. Maar tempels, ja, dat vind ik echt iets bijzonders.
Ik ben vorige week nog in een tempel geweest, maar dan in Frankvoort.
Ook met mijn vrouw gestaan. Oh, geweldig.
Hele fijne geestelijke opbouwende tijd gehad. Dat is echt een plek waar je echt
dicht bij je hemelse vader kunt voelen, vind ik hoor. Voor mij persoonlijk dan.
Nee, klopt. Ja, en...
En als vader, Jezus Christus en Heilige Christus.
Ja, die drie. Ja, precies. Sorry dat ik eventjes dat allemaal over één kans
geef, maar het zijn er natuurlijk drie.
De Godheid.
De Godheid, ja. Ik vind het ook mooi dat de profeten en de apostelen en alle
remmen, dat je in de tempel echt Christus echt beter kunt leren kennen.
En dat je daar, dat eigenlijk de tempel daarop gericht is, om Christus beter te leren kennen.
Klopt.
Dat vind ik wel mooi.
Ja, absoluut.
En daarom focussen moet ik daar extra op als ik naar de tempel ga.
Van hé, hoe kan ik nou ook nu weer Christus beter leren kennen daar?
Of ben ik daar ook om een relatie met hem verder vorm te geven en te verbeteren?
En dat doet me wel heel goed.
Ja, ik had trouwens al van tevoren bedacht om Elde Renlund nog een vraag te stellen.
Ja.
Want hij had het ook zelfs over, in zijn toespraak ook over hoe belangrijk het avondmaal is.
Dus ik had al van tevoren, had ik al een vraag bedacht, ik wil hem een vraag stellen.
Aha.
En omdat ik natuurlijk de gelegenheid had, omdat ik met hem in gesprek kon zijn,
stelde ik de vraag, hoe vaak neem je van het avondmaal?
Overal waar je komt, is waarschijnlijk een reenconferentie.
Geen avondmaal.
Nee, want een reenconferentie is geen avondmaal.
Maar zij hebben natuurlijk elke
week met het... Met het... Met de twaalf apostelen en het eerste persie.
Hebben zij een avondmaalsdienst los van de zondag.
Ja, nou hij zei zo en zo, minimaal één keer per maand.
Oh, één keer per maand.
Ja, en dat is op een donderdag.
O, donderdag.
Ja, ze komen eigenlijk elke donderdag volgens mij samen. Of proberen elke donderdag samen te komen.
Ja, tenzij ze allemaal op reis zijn.
En zo één keer per maand. Want hij zegt, het avondmaal is gewoon natuurlijk
het allerbelangrijkste.
Ja. En dat is wel grappig. Dus zij doen dat op een donderdag.
Omdat ze gewoon elke zondag zo'n beetje een ringconferentie hebben. Grappig, hè?
Ik vraag me dan eigenlijk wel af hoe dat eruit ziet, trouwens.
Wie dan het avondmaal dient. Of ze daar dan bijvoorbeeld diaken naar voren vragen om uit de regio.
Of dat ze dat zelf allemaal doen, ja.
Dat denk ik wel. En dat ze dat wel zelf samen doen.
Misschien ook Christus het wel.
Natuurlijk, Christus doet dat natuurlijk. Ja. Jongen, waarom was ik daar niet op gekomen?
Ja, Christus doet dat natuurlijk. Moet je de volgende keer vragen, hè?
Volgende keer, als ik weer naar passen zie, wie bedient jullie het avond, man?
Ja, op die donderdag. Ja, precies. Aha, dat is een vervolgvraag. Heel goed van jou.
Oké, interessant, hè? Zo leer je ze steeds beter kennen.
Misschien moeten we gewoon ook, want ze komen echt niet bij ons in de podcast als gast. Tenminste.
Wie niet?
En Aposso, ja.
Waarom niet? Heb je hem niet gevraagd?
Ik heb hem niet eens gezegd dat ik een podcast maak.
Toch een gemiste kans.
Ja, echt, eigenlijk wel.
Ik zou je moeten ontslaan.
Misschien kunnen Eldon Mekonkie wel vragen. Die is wat vaker in de regio.
Oké.
En die is een gebiedszeventiger. Die kunnen we misschien wel vragen.
Misschien vindt hij het ook hartstikke leuk. Maar dan is het in een ander taal.
Dat mag niet heet.
Voor de luisteraars niet.
Die transcriptie kun je gewoon in allerlei talen laten zien.
Dat is waar, ja. Dat kan je meelezen in Nederlands.
Ja.
Maar dan is het wel een goed idee. Om voor de volgende keer als een van ons
de kans krijgt. Dat we gewoon een vragenlijstje maken.
Van hé, zou je hier antwoorden op willen geven? Misschien ook wel voor onze luisteraars.
Heb je een vraag voor een apostel van Christus?
Ja.
Laat het ons weten. Dan zetten wij het op ons lijstje. Dat we het dan kunnen
gaan vragen. Tijdens zo'n vragen sessie.
Goed idee. Luisteraars, dus stuur je vragen in. wat we kunnen vragen aan een
apostel van de Heer Jezus Christus.
Ja, en ik heb voor dit komende jaar, heb ik een doel.
Ja, vertel.
Nou, kijk. Ik zou het heel leuk vinden. Als we een soort van crowdfunding-achtig iets opstarten.
Om volgend jaar, als we drie jaar bestaan.
Ja.
Dat we dan naar de open dag van de Salt Lake Temple gaan.
En dan gaan we daar een aflevering opnemen.
Dus jij wil wat... Nou, dat kan. Moet je even kijken wat tickets kosten.
Ja, nee, maar daar... Ja, moet je even kijken. Nou, doe gewoon...
Kijk, het is gewoon zeg maar als een soort verjaardagscadeau van onze luisteraars en kijkers.
Weet je wel, jullie waarderen onze podcast natuurlijk zo dat je het ook wel
leuk zou vinden als we daar een aflevering gaan maken.
Ja, lijkt me goed.
En dat je ons dan even wat sponsort.
Ja, goed idee. En wat mij ook wel heel erg leuk lijkt om een keer te doen,
is eigenlijk een soort van live opname.
Dus dan, want wat ik dacht eigenlijk van, als we dan bijvoorbeeld naar een ringconferentie
gaan, die van ons, of we bezoeken een andere ringconferentie van een andere ring.
Dat we dan onze spul meenemen en een kamertje pakken en dan gewoon random mensen
vragen die op de gangen lopen van, heb je zin om even vijf minuten met ons te
kletsen over wat je ervan vond.
Of dat we niet in een kamertje zitten maar bij de uitgang. Dat als mensen eruit
lopen, dat ze dan even bij ons komen staan en dat ze dan gaan spreken met ons.
Oké, mooi. Nog even terug naar die open dag van de Salt Lake Tempel. Dit is voor iedereen.
Als we heel veel geld ophalen stel dat we overladen worden met...
dan zouden we ook nog luisteraars kunnen meenemen daar naartoe ja.
Dan gaan we loting doen.
Dus dan moet je even kijken hoe we dat organiseren, maar ik bedoel,
Dat zou wel kunnen.
Ja, zeker.
Het is zes maanden lang. Het begint volgens mij eens in april 2027.
Het zes maanden lang is de open dag, zeg maar.
Juist. Ja, ik zal even opzoeken dat ik het ook helemaal goed wil zeggen.
Het is zes maanden lang. En bijna elke dag, geloof ik.
En wat ik ook wel eens begrepen heb, nadat ze een open dag hebben gehad van
hun tempel, is dat ze nieuw tapijt inleggen.
Nou, moet je luisteren. April, 5 april 2027 gaat hij dus open.
Dat is toch zo'n beetje ons drie jaar bestaan, toch?
Dat klopt, ja. Want het is 7 april, 2024 is de eerste aflevering geweest.
Dat bedoel ik maar. Tot 1 oktober 2027.
En dat is dus zes maanden lang. Zeven dagen in de week, hè?
Zeven dagen in de week. Van negen uur ochtends tot negen uur avonds.
Meen je niet? Ja, ze verwachten ook superveel mensen.
Ja.
Nou, nu is het niet onze ambitie om dan gelijk bij de opening te zijn.
Want dan gaat het echt stinkend druk zijn.
Ja, het zal wel druk zijn. Maar gewoon op zeven.
We kunnen gewoon op zeven april.
Hè?
We hebben een jaar de tijd om de crowdfunding...
Ja, daarom kondig ik nu even aan, zodat de luisteraars er ook rekening mee kunnen houden.
Maar hier staat dat iedereen over de hele wereld gewoon daar naartoe kan.
Om de tour, staat het hier, dat staat allemaal in het Engels.
Everyone from around the world can tour the inside of the historic Salt Lake
Temple and surrounding buildings on Temple Square.
These tours will take place prior to the temple's re-dedication.
Maar ja, dat zal dan pas na 1 oktober zijn.
Die dedication. Geweldig.
Ja, maar is dat niet een geweldig goed doel?
Ja, dus dan is ook een van onze andere doelen is dat we aan het einde van elke
aflevering, moeten we even zeggen, vergeet niet om ons te steunen bij dit doel.
En daarnaast ook deel, lijk en, wat heb je nog meer?
Reageer op onze afleveringen.
Ja, precies.
Want als je dat doet, dan gaat het algoritme werken van dat platform om een
groter bereik te krijgen voor ons.
Ja, dus dat hebben we wel nodig. Dus delen en reageren en lijken en volgen.
Precies.
Ja, oké, goed zo. Mooi, mooi. Nou, en als je vragen voor een apostel hebt, laat ons dat ook weten.
En ja, verder nog?
Nee, we gaan ook al flink over onze tijd heen.
Oh, dat is toch niet waar. Nou, sorry luisteraars dat we zoveel tijd van jullie hebben genomen.
Het was wel weer mooi. Het was gewoon de 105e dus.
Ja.
Ja, aflevering. Twee jaar.
Ja. Nou, dan sluit het hier maar af. Dan zeg ik, dank jullie wel voor het luisteren al die jaren.
Ja.
En blijf dat vooral doen en tot de volgende keer.
Ja, tot de volgende keer.
Yes, doei.